Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[The Journey of Legend]
[किंवदंती की यात्रा]
[Episode 5]
[एपिसोड 5]
Third Young Master.
तीसरा युवा मास्टर.
[Qianzhu Garden]
[कियान्झू गार्डन]
Third Young Master, Master Xiao has ordered
तीसरे युवा मास्टर, मास्टर जिओ ने आदेश दिया है
that no one is to approach his quarters.
कि कोई भी उसके क्वार्टर के पास न आये।
Since when have his quarters been so heavily guarded?
कब से उनके क्वार्टर पर इतनी कड़ी सुरक्षा व्यवस्था की गई है?
If you have urgent matters, I can inform him of your arrival.
यदि आपके पास कोई जरूरी मामला हो तो मैं उन्हें आपके आगमन की सूचना दे सकता हूं।
Never mind. It's nothing urgent.
कोई बात नहीं, कोई ज़रूरी काम नहीं है।
I just think you all look overworked.
मुझे तो लगता है कि आप सब बहुत अधिक काम से परेशान लग रहे हैं।
Mother deliberately changed the subject earlier,
माँ ने पहले जानबूझकर विषय बदल दिया,
and the quarters are under such heavy guard.
और क्वार्टरों पर कड़ी सुरक्षा व्यवस्था है।
Is that dignitary really at the Xiao Residence?
क्या वह गणमान्य व्यक्ति वास्तव में जिओ निवास पर है?
Old Madam Wu!
बूढ़ी मैडम वू!
Could Old Madam Wu be here at the Xiao Residence?
क्या बूढ़ी मैडम वू यहां ज़ियाओ निवास पर हो सकती हैं?
I can't remember the specifics of the plot,
मुझे कथानक की बारीकियां याद नहीं हैं ,
but I seem to recall her having the Hero Command Token...
लेकिन मुझे याद है कि उसके पास हीरो कमांड टोकन था...
That must be why she's being pursued.
शायद इसीलिए उसका पीछा किया जा रहा है।
So this is where we are in the story.
तो कहानी में हम यहीं हैं।
If that's the case,
यदि ऐसा है तो,
the security might be enough to keep me out,
सुरक्षा मुझे बाहर रखने के लिए पर्याप्त हो सकती है,
but it won't hold back a peak-level master.
लेकिन यह शीर्ष स्तर के मास्टर को रोक नहीं पाएगा ।
I'd better have a contingency plan.
बेहतर होगा कि मेरे पास कोई आकस्मिक योजना हो।
Come in.
अंदर आएं।
Greetings, My Lord.
नमस्कार, मेरे प्रभु.
Did you find anything?
क्या आपको कुछ मिला?
My Lord,
मेरे नाथ,
I haven't been with the Xiao family long,
मैं ज़ियाओ परिवार के साथ ज़्यादा समय तक नहीं रहा हूँ,
so I can't move around freely.
इसलिए मैं स्वतंत्रतापूर्वक घूम नहीं सकता।
But recently, they've added guards near Xiao Xilou's quarters
लेकिन हाल ही में, उन्होंने ज़ियाओ ज़िलोउ के क्वार्टर के पास गार्ड तैनात कर दिए हैं
at the Qianzhu Garden.
कियानझू गार्डन में।
If they're hiding someone,
यदि वे किसी को छिपा रहे हैं,
that's most likely where it is.
सबसे अधिक सम्भावना यही है कि यह वहीं है।
Qianzhu Garden
कियानझू गार्डन
Sect Leader.
संप्रदाय नेता.
What's going on?
क्या चल रहा है?
Why are all the lights suddenly lit?
अचानक सभी लाइटें क्यों जल उठीं?
It was the Third Young Master's order.
यह तीसरे युवा मास्टर का आदेश था।
Where is he?
कहाँ है वह?
Father, Mother.
पापा मा।
I did give the order.
मैंने आदेश दिया था.
Qiushui. This place...
क्यूशुई. इस जगह...
is no venue for your nonsense.
यह आपकी बकवास के लिए कोई स्थान नहीं है।
That's right!
यह सही है!
Mother. Father.
माँ बाप।
The martial world is in turmoil these days.
इन दिनों मार्शल जगत में उथल-पुथल मची हुई है ।
Today I heard the Changle Escort Agency met with trouble.
आज मैंने सुना कि चांगले एस्कॉर्ट एजेंसी को परेशानी का सामना करना पड़ा।
I am deeply concerned.
मैं बहुत चिंतित हूं।
Adding more guards won't help much.
अधिक गार्ड जोड़ने से ज्यादा मदद नहीं मिलेगी।
We should use these searchlights instead—
हमें इसके बजाय इन सर्चलाइट्स का उपयोग करना चाहिए—
they guarantee complete coverage with no blind spots.
वे बिना किसी अंधे स्थान के पूर्ण कवरेज की गारंटी देते हैं ।
What lights?
कौन सी रोशनी?
Permanent lights.
स्थायी रोशनी.
Only constant illumination can prevent sneak attacks!
केवल निरंतर रोशनी ही गुप्त हमलों को रोक सकती है!
Sect Leader.
संप्रदाय नेता.
We had not
हमने नहीं किया था
detected the wildcat in the compound earlier,
पहले भी परिसर में जंगली बिल्ली का पता चला था ,
but the Third Young Master's permanent lights just scared it away.
लेकिन तीसरे युवा मास्टर की स्थायी रोशनी ने उसे डराकर भगा दिया।
Father.
पिता।
See? I can be of some use after all.
देखा? आख़िरकार मैं कुछ काम तो आ सकता हूँ।
Actually, competing with Yiren
दरअसल, यिरेन के साथ प्रतिस्पर्धा
for the Younger Leadership last time—
पिछली बार युवा नेतृत्व के लिए—
that wasn't really my intention...
वास्तव में मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था...
I haven't punished you,
मैंने तुम्हें सज़ा नहीं दी है,
so don't push your luck.
इसलिए अपनी किस्मत को मत आजमाओ.
Now, go.
अब जाओ.
You know what you're supposed to do now, right?
तुम्हें पता है कि अब तुम्हें क्या करना चाहिए, है ना?
Sleep!
नींद!
That scared me to death!
वह मुझे मरने की हद तक डराएगा!
I'm off to bed then.
तो फिर मैं सोने जा रहा हूं।
Father and Mother, you should turn in early too.
पिताजी और माताजी, आपको भी जल्दी सो जाना चाहिए।
This...
यह...
This child, you...
यह बच्चा, आप...
Old Madam Wu.
बूढ़ी मैडम वू.
Let's go.
चल दर।
Guard this place.
इस स्थान की रक्षा करो.
Let no one pass.
किसी को भी आगे न जाने दें।
Yes.
हाँ।
If Old Madam Wu is truly here,
अगर बूढ़ी मैडम वू सचमुच यहाँ हैं,
it's only a matter of time before trouble follows.
यह केवल समय की बात है कि मुसीबत आ जाएगी।
Enough overthinking.
बहुत हो गया अतिविचार.
I need to become the sect leader as soon as possible.
मुझे जल्द से जल्द संप्रदाय का नेता बनना है ।
You startled me!
तुमने मुझे चौंका दिया!
Where are you off to?
आप को कहाँ जाना है?
Don't go running off now.
अब भाग मत जाना.
Just so you know, I'm not very familiar with this place either.
आपको बता दूं कि मैं भी इस जगह से बहुत परिचित नहीं हूं।
Just taking a walk.
बस टहल रहा हूँ.
What? A walk?
क्या? सैर?
What kind of walk is this in the middle of the night?
आधी रात को यह कैसी सैर है ?
Get inside, now.
अब अंदर आ जाओ.
Perfect timing, actually.
वास्तव में, यह सही समय है।
I need to talk to you.
मुझे आपसे बात करनी है।
Hurry up!
जल्दी करो!
Come on, move! Get in!
चलो, आगे बढ़ो! अंदर आओ!
These uncles refuse to recommend me.
ये अंकल मेरी सिफ़ारिश करने से इनकार करते हैं।
I can't challenge Yiren without their backing.
मैं उनके समर्थन के बिना यिरेन को चुनौती नहीं दे सकता ।
Hey, you! Give me some ideas— and make it quick!
अरे, तुम! मुझे कुछ आइडिया दो— और जल्दी करो!
I've always wanted to ask:
मैं हमेशा से पूछना चाहता था:
why are you so desperate to become the Huanhua Sect Leader?
आप हुआनहुआ संप्रदाय के नेता बनने के लिए इतने बेताब क्यों हैं ?
Because...
क्योंकि...
If I don't become the sect leader,
यदि मैं संप्रदाय का नेता नहीं बना,
there are things I cannot do,
कुछ चीज़ें हैं जो मैं नहीं कर सकता,
and changes I cannot make.
और परिवर्तन मैं नहीं कर सकता.
Anyway, it's not something
वैसे भी, यह कोई ऐसी बात नहीं है
I can explain to you right now.
मैं अभी आपको समझा सकता हूं।
But in this world,
लेकिन इस दुनिया में,
the more desperate you are for something, the more it eludes you.
आप किसी चीज़ के लिए जितने अधिक बेताब होंगे, वह उतनी ही अधिक आपसे दूर होती जाएगी।
If you won't help, fine.
अगर आप मदद नहीं करेंगे तो ठीक है।
But why must you spread doom and gloom?
लेकिन आपको विनाश और निराशा क्यों फैलानी चाहिए?
Look,
देखना,
it's just the two of us here.
यहाँ सिर्फ हम दोनों ही हैं।
And you—drop the act.
और आप—यह नाटक छोड़ दीजिए।
Show me your secret weapon. Now.
मुझे अपना गुप्त हथियार दिखाओ। अभी।
Come on,
चलो भी,
hurry up!
जल्दी करो!
Secret weapon?
गुप्त हथियार?
I don't have one.
मेरे पास एक भी नहीं है.
Then... what about the martial arts?
तो फिर... मार्शल आर्ट के बारे में क्या?
You couldn't learn my martial arts anyway.
वैसे भी तुम मेरी मार्शल आर्ट नहीं सीख सकते।
That's odd...
यह अजीब है...
Aren't we friends already?
क्या हम पहले से ही दोस्त नहीं हैं?
Don't you have anything to give me?
क्या आपके पास मुझे देने के लिए कुछ नहीं है?
I have nothing to offer but myself.
मेरे पास देने के लिए स्वयं के अलावा कुछ भी नहीं है।
Are you out of your mind?
क्या तुम पागल हो?
Why are you being so sarcastic?
तुम इतने व्यंग्यात्मक क्यों हो रहे हो?
Let me ask you this:
मैं इसके बारे में आपसे पूछता हूं:
once your injuries heal,
एक बार आपकी चोटें ठीक हो जाएं,
can you help me destroy the Power Gang?
क्या आप पावर गैंग को नष्ट करने में मेरी मदद कर सकते हैं?
How could I possibly have that kind of power?
मेरे पास ऐसी शक्ति कैसे हो सकती है?
You must be kidding.
आप मजाक कर रहे होंगे.
That's right.
यह सही है।
I was just asking.
बस ऐसे ही पूछ रहा था।
Perhaps we've just become friends,
शायद हम दोस्त बन गए हैं,
and the Friendship Meter isn't high enough yet.
और मैत्री मीटर अभी भी पर्याप्त ऊंचा नहीं है।
Fine. Let's do this then.
ठीक है। चलो फिर ऐसा करते हैं।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Mr. Feng, here's the thing.
श्रीमान फेंग, बात यह है।
I've never been one
मैं कभी भी ऐसा नहीं रहा
for sleeping on the floor.
फर्श पर सोने के लिए।
I hope you don't mind it too much.
मुझे आशा है कि आप इस पर ज्यादा ध्यान नहीं देंगे।
Besides, something feels...
इसके अलावा, कुछ ऐसा महसूस होता है...
off between us.
हम दोनों के बीच दूर.
But since we'll be stuck together day and night,
लेकिन चूंकि हम दिन-रात एक साथ रहेंगे ,
let's just... not dwell on it.
चलिए... इस पर ज्यादा ध्यान नहीं देते।
Time to sleep.
सोने का समय हो गया है।
It's getting late.
देर हो रही है.
Oh, and blow out that candle, will you?
ओह, और उस मोमबत्ती को बुझा दोगे, क्या?
Alright.
ठीक है।
This guy seems simple and gullible,
यह आदमी सीधा-सादा और भोला-भाला लगता है,
yet he keeps surprising me with frustrating moves.
फिर भी वह मुझे निराशाजनक कदमों से आश्चर्यचकित करता रहता है।
It seems like gaining his trust
ऐसा लगता है जैसे उसका विश्वास जीत लिया गया है
won't be as easy as I thought.
यह उतना आसान नहीं होगा जितना मैंने सोचा था।
Finally awake?
अंततः जाग गये?
Here, have some breakfast.
लो, नाश्ता कर लो।
No appetite.
भूख नहीं लगती.
No appetite? So you're skipping breakfast?
भूख नहीं लग रही? तो आप नाश्ता नहीं कर रहे?
How odd!
कितना अजीब है!
Hey, why the rush?
अरे, इतनी जल्दी क्यों?
I've got a question for you:
मेरे पास आपके लिए एक प्रश्न है:
got any plans for today?
आज के लिए कोई योजना है?
No plans. Just going out to clear my head.
कोई योजना नहीं है। बस दिमाग साफ़ करने जा रहा हूँ।
Clear your head? Not a bad idea.
अपना दिमाग साफ़ करो? बुरा विचार नहीं है।
It might even help you come up with a new plan.
इससे आपको नई योजना बनाने में भी मदद मिल सकती है।
Do you really want to follow me around like this?
क्या तुम सचमुच इस तरह मेरे पीछे-पीछे घूमना चाहते हो?
To be honest, I don't really want to either.
सच कहूँ तो, मैं भी ऐसा नहीं चाहता।
But I truly have no other choice.
लेकिन सचमुच मेरे पास कोई और विकल्प नहीं है।
Fine. You need a recommendation from a hero
ठीक है। आपको किसी हीरो की सिफ़ारिश चाहिए ।
to challenge Yiren. Is that it?
यिरेन को चुनौती देने के लिए। बस इतना ही?
Exactly! I've told you all this.
बिल्कुल! मैंने तुम्हें ये सब बता दिया है।
Are you going to help me or not?
क्या आप मेरी मदद करेंगे या नहीं?
Kang Jiesheng, the son of Kang Chuyu.
कांग जिशेंग, कांग चुयु के पुत्र।
What about this Kang Jiesheng?
इस कांग जीशेंग के बारे में क्या?
Three years ago,
तीन साल पहले,
Kang Jiesheng was escorting disaster relief supplies,
कांग जीशेंग आपदा राहत सामग्री ले जा रहे थे,
but gambled away all the funds along the way.
लेकिन रास्ते में सारा पैसा जुए में हार गया।
This should have ruined his reputation,
इससे उसकी प्रतिष्ठा ख़राब हो जानी चाहिए थी,
yet he still poses as a young hero today.
फिर भी वह आज भी एक युवा नायक की तरह पेश आते हैं।
Tell me, how is that possible?
बताओ, यह कैसे संभव है?
So it was Uncle Kang who covered it up for him.
तो यह अंकल कांग ही थे जिन्होंने उनके लिए यह सब छुपाया।
Brilliant.
शानदार।
Kang Chuyu dug into his own pockets
कांग चुयू ने अपनी जेबें खोदीं
to cover the shortfall and quell public anger.
कमी को पूरा करने और जनता के गुस्से को शांत करने के लिए।
It shows how deeply he dotes on Kang Jiesheng.
इससे पता चलता है कि वह कांग जीशेंग से कितना प्यार करता है।
So all you need to do is get close to Kang Jiesheng,
तो आपको बस कांग जीशेंग के करीब जाने की जरूरत है,
and Kang Chuyu's letter of recommendation will naturally follow.
और कांग चुयु का सिफारिशी पत्र स्वाभाविक रूप से आएगा।
Now that you say it, it does sound like a solid plan.
अब जब आपने यह कहा है तो यह एक ठोस योजना लगती है।
Let's go.
चल दर।
Young Master Kang,
युवा मास्टर कांग,
as I made clear before,
जैसा कि मैंने पहले स्पष्ट किया था,
you and I are not kindred spirits.
आप और मैं एक जैसे नहीं हैं।
Please take these back.
कृपया इन्हें वापस ले लीजिए।
Won't you take a closer look inside the chest?
क्या आप संदूक के अन्दर करीब से नहीं देखेंगे ?
As the old saying goes, "A fine blade suits a hero;
जैसा कि पुरानी कहावत है, "एक बढ़िया ब्लेड एक नायक के लिए उपयुक्त है;
jewels befit a beauty."
"गहने सुंदरता के लिए उपयुक्त होते हैं।"
This is but a small token of my admiration.
यह मेरी प्रशंसा का एक छोटा सा प्रतीक मात्र है।
If anything catches your eye,
अगर कोई चीज़ आपकी नज़र में आ जाए,
you need only ask.
आपको केवल पूछने की जरूरत है.
In time, perhaps we may turn into kindred spirits.
समय के साथ, शायद हम एक-दूसरे के जैसे बन जाएँ।
True regard must spring from a sincere heart.
सच्चा सम्मान सच्चे हृदय से उत्पन्न होना चाहिए।
If what you say is true,
यदि आप जो कहते हैं वह सत्य है,
then you demean
तो फिर आप नीचा दिखाते हैं
both others and yourself.
दूसरों और स्वयं दोनों के लिए।
Xueyu, give me a chance to get to know you better.
ज़ुएयु, मुझे तुम्हें बेहतर तरीके से जानने का मौका दो ।
Young Master Kang, please check your behavior.
युवा मास्टर कांग, कृपया अपने व्यवहार की जाँच करें।
Scum!
मैल!
Xiao Xueyu,
जिओ ज़ुएयू,
you're merely an adopted daughter of the Xiao family.
आप केवल ज़ियाओ परिवार की एक दत्तक पुत्री हैं।
Who are you to act so aloof?
तुम कौन होते हो इतने अलग-थलग रहने वाले?
I, Kang Jiesheng,
मैं, कांग जिशेंग,
the sole heir of the Kang family,
कांग परिवार का एकमात्र उत्तराधिकारी,
have shown an interest in you.
आपमें रुचि दिखाई है.
You should consider it an honor.
आपको इसे सम्मान समझना चाहिए।
What's with the pointing?
यह इशारा किस बात का है?
I—
मैं-
Young Master Kang, it seems to me you're severely injured.
युवा मास्टर कांग, मुझे लगता है कि आप गंभीर रूप से घायल हैं।
Allow me to check your pulse.
मुझे आपकी नाड़ी जांचने की अनुमति दें.
What severe injury?
क्या गंभीर चोट?
The skin on your face is about to fall off.
आपके चेहरे की त्वचा उतरने वाली है।
That qualifies as a severe injury.
यह एक गंभीर चोट मानी जाएगी।
Or perhaps you've simply decided to discard it.
या शायद आपने इसे त्यागने का निर्णय ले लिया है।
Isn't that right, Xueyu?
क्या यह सही नहीं है, ज़ुएयु?
You...
आप...
Alright.
ठीक है।
It seems your father's lesson yesterday
लगता है तुम्हारे पिताजी ने कल जो पाठ पढ़ाया था
wasn't enough.
पर्याप्त नहीं था.
"Mother,
"माँ,
I... I want to become the young leader."
मैं... मैं युवा नेता बनना चाहता हूं ।"
And you think you're worthy?
और आप सोचते हैं कि आप योग्य हैं?
What now?
अब क्या?
Are you asking for another lesson in manners from me?
क्या आप मुझसे शिष्टाचार का एक और पाठ मांग रहे हैं ?
You have come to the Xiao family and yet show no respect.
आप जिओ परिवार में आये हैं और फिर भी कोई सम्मान नहीं दिखाते।
It seems someone like you is just asking for a lesson.
ऐसा लगता है कि आप जैसा कोई व्यक्ति बस सबक मांग रहा है।
-Qiushui! -I...
-क्यूशुई! -मैं...
Yiren.
यिरेन।
Yiren, he's bullying me.
यिरेन, वह मुझे धमका रहा है।
Mr. Xiao, Qiushui is utterly disrespectful.
मिस्टर जिओ, क्यूशुई पूरी तरह से अपमानजनक है।
It's not Qiushui's fault.
यह क्यूशुई की गलती नहीं है।
About this matter...
इस मामले में...
I heard everything.
मैने सब कुछ सुना.
Young Master Kang, Qiushui is reckless by nature.
युवा मास्टर कांग, क्यूशुई स्वभाव से लापरवाह है।
I apologize on his behalf.
मैं उनकी ओर से क्षमा मांगता हूं।
However, your words and actions moments ago were highly improper.
हालाँकि, कुछ क्षण पहले आपके शब्द और कार्य अत्यंत अनुचित थे।
Xueyu grew up in the Xiao family.
ज़ुएयु ज़ियाओ परिवार में बड़ा हुआ।
We all regard her as one of our own.
हम सभी उसे अपना मानते हैं।
Xueyu, Father always said
ज़ुएयु, पिताजी हमेशा कहते थे
that a child's marriage should be their own decision.
कि बच्चे की शादी का निर्णय उनका अपना होना चाहिए।
Therefore, your marriage
इसलिए, आपकी शादी
should also follow your heart.
आपको अपने दिल की बात भी माननी चाहिए।
No one can force you into anything.
कोई भी आपको किसी भी चीज़ के लिए मजबूर नहीं कर सकता।
Did you hear that, Young Master Kang?
क्या आपने सुना, युवा मास्टर कांग?
And you think you're good enough for my sister?
और तुम्हें लगता है कि तुम मेरी बहन के लिए काफी अच्छे हो?
Get that thought out of your head.
उस विचार को अपने दिमाग से निकाल दो।
Why don't you take a look at yourself in a puddle?
आप अपने आप को एक पोखर में क्यों नहीं देखते?
You wouldn't even get on the waiting list.
आप प्रतीक्षा सूची में भी नहीं आएंगे।
Xiao Qiushui, your words are too mean!
जिओ क्यूशुई, आपके शब्द बहुत मतलबी हैं!
Young Master Kang,
युवा मास्टर कांग,
morning tea is ready in the front hall.
सुबह की चाय सामने वाले हॉल में तैयार है।
Uncle Kang is awaiting your presence.
अंकल कांग आपकी उपस्थिति की प्रतीक्षा कर रहे हैं।
Please do not delay.
कृपया विलम्ब न करें।
Go, now!
अब जाओ!
Go!
जाना!
Yiren, you know what?
यिरेन, तुम्हें पता है क्या?
That scumbag doesn't have an honest bone in his body.
उस बदमाश के शरीर में एक भी हड्डी ईमानदारी की नहीं है ।
Alright, that's enough from you.
ठीक है, अब आपकी ओर से इतना ही काफी है।
Of course, we are family.
बेशक, हम एक परिवार हैं।
It is my duty to protect you.
आपकी रक्षा करना मेरा कर्तव्य है।
Besides, although the Kang family is known for their chivalry,
इसके अलावा, हालांकि कांग परिवार अपनी शिष्टता के लिए जाना जाता है,
Kang Jiesheng has a gambling problem.
कांग जिशेंग को जुए की समस्या है।
An alliance through marriage with him
उसके साथ विवाह के माध्यम से एक गठबंधन
would likely tarnish the reputation of our Huanhua Sect.
इससे संभवतः हमारे हुआनहुआ संप्रदाय की प्रतिष्ठा धूमिल हो जाएगी ।
That's right.
यह सही है।
Rest assured, Xueyu.
निश्चिंत रहो, ज़ुएयु।
I will find you a match from a family
मैं आपके लिए एक परिवार से एक जोड़ी ढूंढूंगा
whose strength and honor rival those of our Huanhua Sect.
जिनकी ताकत और सम्मान हमारे हुआनहुआ संप्रदाय से प्रतिस्पर्धा करते हैं।
Only such a worthy alliance would befit you.
केवल ऐसा योग्य गठबंधन ही आपके लिए उपयुक्त होगा।
Thank you, Yiren.
धन्यवाद, यिरेन।
But if I can stay by Father and Mother's side for life,
लेकिन अगर मैं जीवन भर अपने पिता और माता के साथ रह सकूँ ,
roam the martial world and uphold justice,
मार्शल दुनिया में घूमो और न्याय को कायम रखो,
I would be content.
मैं संतुष्ट हो जाऊंगा.
I'll go prepare the herbal medicine now.
मैं अब हर्बल दवा तैयार करने जा रहा हूँ।
All right.
ठीक है।
Yiren, there are many ways to achieve mutual benefit.
यिरेन, पारस्परिक लाभ प्राप्त करने के कई तरीके हैं ।
But a lifelong commitment
लेकिन आजीवन प्रतिबद्धता
should never be used as a bargaining chip.
इसे कभी भी सौदेबाजी के लिए इस्तेमाल नहीं किया जाना चाहिए।
I would never wrong my own sister.
मैं अपनी बहन के साथ कभी गलत नहीं करूंगा।
If a marriage alliance is to be considered,
यदि विवाह संबंध पर विचार किया जाए,
it must be with someone she likes.
यह किसी ऐसे व्यक्ति के साथ होना चाहिए जिसे वह पसंद करती हो।
And another thing—
और दूसरी बात-
I haven't addressed you yet.
मैंने अभी तक आपसे बात नहीं की है।
The Xiao family has a reputation to uphold.
ज़ियाओ परिवार को अपनी प्रतिष्ठा बनाए रखनी है।
Even if you were in the right moments ago,
भले ही आप कुछ क्षण पहले सही स्थिति में थे,
your lack of decorum was still unacceptable.
आपकी शिष्टाचार की कमी अभी भी अस्वीकार्य थी।
Mother says you've shown newfound ambition lately,
माँ कहती हैं कि तुमने हाल ही में नई महत्वाकांक्षा दिखाई है ,
aspiring to compete for the Young Leadership.
युवा नेतृत्व के लिए प्रतिस्पर्धा करने की आकांक्षा ।
But do you know why no one recommends you?
लेकिन क्या आप जानते हैं कि कोई भी आपकी सिफारिश क्यों नहीं करता?
You are still too young and impulsive.
आप अभी भी बहुत युवा और आवेगशील हैं।
Later, go have tea with Kang Jiesheng.
बाद में, कांग जीशेंग के साथ चाय पीने जाओ।
Consider it a gesture of reconciliation.
इसे मेलमिलाप का एक संकेत मानें।
I'm not going.
मैं नहीं जा रहा हूं.
Don't be stubborn. Go now.
ज़िद मत करो, अभी जाओ।
Fine. I'll go along with it.
ठीक है। मैं इसके साथ चलूँगा।
By offending Kang Jiesheng,
कांग जिशेंग को अपमानित करके,
even if you go to offer him tea now,
भले ही अब तुम उसे चाय देने जाओ,
it will be nearly impossible to gain his recommendation.
उनकी अनुशंसा प्राप्त करना लगभग असंभव होगा ।
Just because I've offended him
सिर्फ़ इसलिए कि मैंने उसे नाराज़ किया है
doesn't mean I'll fail.
इसका मतलब यह नहीं कि मैं असफल हो जाऊंगा.
Since I've already offended him,
चूँकि मैंने पहले ही उसे नाराज़ कर दिया है,
I might as well finish the job.
मैं शायद काम ख़त्म कर दूँ.
Besides, I still have you to help me.
इसके अलावा, मेरी मदद करने के लिए अभी भी आप हैं।
You want to gamble with Kang Jiesheng?
आप कांग जिशेंग के साथ जुआ खेलना चाहते हैं?
Exactly!
बिल्कुल!
Since he bullied Xueyu,
चूँकि उसने ज़ुएयू को धमकाया,
I have to make him pay dearly for it.
मुझे उसे इसकी भारी कीमत चुकानी पड़ेगी।
Mr. Feng,
श्री फेंग,
lend me your priceless treasure,
मुझे अपना अमूल्य खजाना उधार दो,
the Hanhao Stone.
हानहाओ स्टोन.
This time, I'm going to make a serious bet with him.
इस बार, मैं उसके साथ एक गंभीर शर्त लगाने जा रहा हूँ।
Mr. Xiao, this stone of mine is exceptionally rare in this world.
श्रीमान जिओ, मेरा यह पत्थर इस दुनिया में असाधारण रूप से दुर्लभ है।
The blade wielded by Hero Kang Chuyu
हीरो कांग चुयू द्वारा चलाया गया ब्लेड
was forged with this very material.
इसी सामग्री से बनाया गया था।
It is a key reason he can unleash the "Sun-Gazing Sword Technique".
यही मुख्य कारण है कि वह "सूर्य-दर्शन तलवार तकनीक" का प्रयोग कर सकता है।
It took me immense effort
मुझे बहुत प्रयास करना पड़ा
to obtain just this small piece.
बस इस छोटे से टुकड़े को प्राप्त करने के लिए।
Great!
महान!
Now hand it over.
अब इसे सौंप दो.
Come on, I need to borrow it!
चलो, मुझे इसे उधार लेना है!
Mr. Feng, no need to be so stingy.
श्रीमान फेंग, इतना कंजूस होने की कोई जरूरत नहीं है।
That's not how a true friend acts.
एक सच्चा मित्र ऐसा व्यवहार नहीं करता।
I'm not that stingy, really...
मैं वास्तव में इतना कंजूस नहीं हूं...
Hand it over.
उसे दे दो।
Mr. Feng.
श्री फेंग.
Mr. Feng, set your mind at rest.
श्रीमान फेंग, अपना मन शांत रखें।
If I win this time, I will repay you double.
अगर मैं इस बार जीत गया तो मैं तुम्हें दोगुना पैसा लौटा दूंगा।
My goodness!
हे भगवान!
This truly is a remarkable stone!
यह सचमुच एक अद्भुत पत्थर है!
Without this stone, Kang Jiesheng
इस पत्थर के बिना, कांग जीशेंग
has never been able to unleash the technique his father taught him.
वह कभी भी अपने पिता द्वारा सिखाई गई तकनीक का उपयोग नहीं कर पाया ।
Set your mind at ease.
अपने मन को शांत रखें.
He will desperately want it.
वह इसकी बहुत इच्छा करेगा।
This time, I'm going to make him pay through the nose.
इस बार, मैं उसे भारी कीमत चुकाने पर मजबूर करूंगा।
I'll clean him out for good.
मैं उसे हमेशा के लिए साफ़ कर दूंगा.
Since it's a gamble,
चूंकि यह एक जुआ है,
how can you be so sure he won't win?
आप इतना आश्वस्त कैसे हो सकते हैं कि वह नहीं जीतेगा?
These dice are loaded with mercury.
ये पासे पारे से भरे हुए हैं।
They'll land on whatever number I want.
वे जिस भी नंबर पर मैं चाहूँगा, वहाँ उतरेंगे।
This time, he won't stand a chance.
इस बार, उसके पास कोई मौका नहीं होगा।
Do you think this paltry stuff is enough to bet against my Hanhao Stone?
क्या आपको लगता है कि यह तुच्छ सामान मेरे हानहाओ स्टोन के खिलाफ दांव लगाने के लिए पर्याप्त है?
But this is gold!
लेकिन यह तो सोना है!
Gold? So what?
सोना? तो क्या?
You think I've never seen gold before?
क्या आपको लगता है कि मैंने पहले कभी सोना नहीं देखा?
It doesn't even compare to my Hanhao Stone.
इसकी तुलना मेरे हानहाओ स्टोन से भी नहीं की जा सकती।
Let's go. The game's off!
चलो चलें, खेल ख़त्म!
Then what do you want?
तो फिर आप क्या चाहते हैं?
That thumb ring on your hand looks rather fine.
आपके हाथ में अंगूठे की अंगूठी बहुत अच्छी लग रही है।
Add it to the pot, and we have a bet.
इसे बर्तन में डालें, और हमारी शर्त तैयार हो जाएगी।
Xiao Qiushui,
जिओ क्यूशुई,
this is a treasured heirloom of the Kang family,
यह कांग परिवार की एक बहुमूल्य विरासत है ,
and also the Young Leadership Token of the Kang family.
और कांग परिवार का युवा नेतृत्व टोकन भी ।
Treasured heirloom?
बहुमूल्य विरासत?
So what if it's your treasured heirloom?
तो क्या हुआ अगर यह आपकी बहुमूल्य विरासत है?
This Hanhao Stone of mine
मेरा यह हानहाओ पत्थर
is one of a kind in the entire world.
पूरे विश्व में यह एक अनोखा उदाहरण है।
Enough. Do we have a bet or not?
बहुत हो गया। क्या हमारे पास कोई शर्त है या नहीं?
If not, forget it. Enough with the nonsense.
अगर नहीं, तो भूल जाओ। बहुत हो गई बकवास।
Let's go. Break it up.
चलो, इसे तोड़ते हैं।
Fine!
अच्छा!
Let's do this!
आओ इसे करें!
High roll.
उच्च रोल.
One round.
एक दौर.
A single round settles it all.
एक ही राउंड में सब कुछ तय हो जाता है।
Double sixes! Boxcars! Twelve!
डबल छक्के! बॉक्सकार! बारह!
Twelve!
बारह!
Twelve. Your turn.
बारह. आपकी बारी.
Not bad at all.
बिल्कुल बुरा नही।
The dice are hot for you today.
आज आपके लिए पासा गर्म है।
Also twelve!
बारह भी!
The Third Young Master is incredible!
तीसरा युवा मास्टर अविश्वसनीय है!
I have twelve as well!
मेरे पास भी बारह हैं!
Xiao Qiushui,
जिओ क्यूशुई,
do you acknowledge
क्या आप मानते हैं
the rules of gambling in the martial world?
मार्शल दुनिया में जुए के नियम ?
Of course I acknowledge them.
बेशक मैं उन्हें स्वीकार करता हूं।
It's good that you acknowledge them.
यह अच्छी बात है कि आपने उन्हें स्वीकार किया।
Cheating incurs a tenfold penalty.
धोखाधड़ी करने पर दस गुना जुर्माना लगता है।
And your dice... are loaded with mercury.
और आपके पासे...पारे से भरे हुए हैं।
How could this be?
यह कैसे हो सकता है?
No mercury! None at all!
पारा नहीं! बिलकुल नहीं!
Where is it?
कहाँ है?
Where's the mercury?
पारा कहां है?
Exactly! Nothing here!
बिल्कुल! यहाँ कुछ भी नहीं है!
No mercury here! Where would it be?
यहाँ पारा नहीं है! कहाँ होगा?
What did you say just now?
अभी आपने क्या कहा?
A tenfold penalty for cheating?
धोखाधड़ी के लिए दस गुना जुर्माना?
Third Young Master won! Kang Jiesheng totally cheated!
तीसरा यंग मास्टर जीता! कांग जीशेंग ने पूरी तरह से धोखा दिया!
How is this possible? Impossible!
यह कैसे संभव है? असंभव!
How dare he frame our Third Young Master?
उसने हमारे तीसरे युवा मास्टर को फंसाने की हिम्मत कैसे की?
This is outrageous!
यह अपमानजनक है!
Pay a tenfold penalty!
दस गुना जुर्माना भरें!
Cheating?
बेईमानी करना?
You should have your tendons severed.
आपकी नसें काट दी जानी चाहिए।
A pity... I find it too dirty for me.
अफ़सोस... मुझे यह बहुत गंदा लगता है।
Mr. Feng, let's split the winnings.
श्रीमान फेंग, चलो जीत को बांट लें।
Wait!
इंतज़ार!
When did you switch my dice?
तुमने मेरा पासा कब बदला?
But you just said...
लेकिन आपने अभी कहा...
Alright, you two!
ठीक है, तुम दोनों!
You actually set me up and played me!
तुमने वास्तव में मुझे फंसाया और मेरे साथ खेला!
Right, it's time to eat.
ठीक है, अब खाने का समय हो गया है।
Let's call it.
चलो इसे कहते हैं.
The game is over.
खेल समाप्त हो गया है।
-Yes, Young Master. -Xiao Qiushui.
-हाँ, यंग मास्टर। -जिआओ क्यूशुई.
After all this,
इन सबके बाद,
isn't it just for Xiao Xueyu?
क्या यह सिर्फ जिओ ज़ुएयू के लिए नहीं है?
After all you've done for her,
आखिर तुमने उसके लिए क्या-क्या किया है,
could it be... you've been having a secret affair all along?
क्या ऐसा हो सकता है... कि आपका कोई गुप्त प्रेम-संबंध चल रहा हो?
What is he talking about? He's just rattled because he lost!
वह क्या कह रहा है? वह तो बस इसलिए घबराया हुआ है क्योंकि वह हार गया है!
I knew it!
मैं जानता था!
No wonder she refused to marry me.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि उसने मुझसे शादी करने से इनकार कर दिया।
So this is why—
तो यही कारण है कि—
there's been something going on between you two all along!
तुम दोनों के बीच हमेशा से कुछ न कुछ तो चल रहा है !
My Young Leadership Token...
मेरा युवा नेतृत्व टोकन...
In this world,
इस दुनिया में,
some are born under a lucky star.
कुछ लोग भाग्यशाली सितारे के नीचे पैदा होते हैं।
They have all they desire without striving,
उन्हें बिना प्रयास के ही वह सब मिल जाता है जिसकी उन्हें इच्छा होती है,
and stand high without ever working.
और बिना काम किये ऊँचे खड़े रहो।
In time,
समय के भीतर,
they truly believe they can look down on others.
वे सचमुच मानते हैं कि वे दूसरों को नीचा दिखा सकते हैं।
Today, I'm telling you—
आज मैं आपको बता रहा हूँ—
that doesn't work on me.
यह मुझ पर काम नहीं करता.
Xiao Qiushui, it seems you have a death wish.
जिओ क्यूशुई, ऐसा लगता है कि आप मृत्यु की इच्छा रखते हैं।
Jieshen.
जिशेन.
Father! Yiren!
पिता! यिरेन!
Father!
पिता!
Xiao Qiushui destroyed my thumb ring, the Young Leadership Token!
जिओ क्यूशुई ने मेरी अंगूठे की अंगूठी, युवा नेतृत्व टोकन को नष्ट कर दिया!
I saw everything! You... you...
मैंने सब कुछ देख लिया! तुम... तुम...
humiliated me beyond words!
मुझे शब्दों से परे अपमानित किया!
I told you to have tea with Young Master Kang!
मैंने तुमसे कहा था कि यंग मास्टर कांग के साथ चाय पियो !
How did you end up in a gambling match?
आप जुए के खेल में कैसे फंस गए?
Return every coin you took!
आपने जो भी सिक्का लिया है उसे वापस कर दीजिए!
I... I didn't take anything!
मैंने... मैंने कुछ नहीं लिया!
Chuyu...
चुयु...
You don't have to... Just keep it.
आपको ऐसा करने की जरूरत नहीं है... बस इसे रख लीजिए।
Apologize to Uncle Kang right now!
अभी अंकल कांग से माफ़ी मांगो!
Uncle Kang, my discourtesy as your junior.
अंकल कांग, आपके जूनियर के रूप में मेरी अशिष्टता।
My apologies. Please forgive me.
क्षमा करें। कृपया मुझे माफ़ कर दें।
The thanks should be mine.
धन्यवाद मेरा होना चाहिए.
Jiesheng usually
जिशेंग आमतौर पर
keeps too many bad influences around.
बहुत सारे बुरे प्रभाव चारों ओर रहते हैं।
I wish to see him make friends
मैं उसे दोस्त बनाते देखना चाहता हूँ
with sincere ones like Third Young Master,
तीसरे युवा मास्टर जैसे ईमानदार लोगों के साथ,
who can wake him up.
जो उसे जगा सके.
This matter is over and done with.
यह मामला ख़त्म हो चुका है।
After lunch, all the Xiaos gather here.
दोपहर के भोजन के बाद, सभी ज़ियाओ यहां एकत्र होते हैं।
I have a matter of importance to announce. Dismissed.
मुझे एक महत्वपूर्ण बात बतानी है। खारिज।
Yes.
हाँ।
Chuyu, I apologize for any offense.
चुयु, मैं किसी भी अपराध के लिए माफी चाहता हूँ।
Thank you.
धन्यवाद।
Safe travels.
आशा है आपकी यात्रा सुखद हो।
Let's go.
चल दर।
Did I say you could leave?
क्या मैंने कहा कि तुम जा सकते हो?
Not you.
आप नहीं।
You—get over here.
तुम—यहाँ आओ।
Father, I was wrong.
पिताजी, मैं ग़लत था।
Are you trying to hit your father?
क्या तुम अपने पिता को मारने की कोशिश कर रहे हो?
No! I wouldn't dare!
नहीं! मैं हिम्मत नहीं कर सकता!
You... you're always causing trouble and truly deserve punishment.
तुम... तुम हमेशा परेशानी खड़ी करते हो और सचमुच सजा के हकदार हो।
But that fine speech of yours
लेकिन आपका वह बढ़िया भाषण
was rather pleasing to hear.
यह सुनकर बहुत अच्छा लगा।
Remember—don't get cocky.
याद रखें—अहंकारी न बनें।
I'll hold off on the penalty.
मैं पेनल्टी पर रोक लगा दूंगा.
Don't repeat this!
इसे मत दोहराओ!
Yes.
हाँ।
By doing this, Uncle Kang will probably
ऐसा करने से, अंकल कांग शायद
give me that letter of recommendation, right?
मुझे वह अनुशंसा पत्र दे दो, है ना?
Anyway, I'm doing it.
खैर, मैं यह कर रहा हूं।
Kang Chuyu actually wrote you that letter of recommendation.
कांग चुयु ने वास्तव में आपको अनुशंसा पत्र लिखा था।
Years ago,
साल पहले,
Uncle Kang covered up his son's scandal,
चाचा कांग ने अपने बेटे के घोटाले को छुपाया,
embezzlement of charity funds,
दान निधि का गबन,
while condoning his gambling.
जबकि वह उसके जुए को उचित ठहरा रहा था।
Today's cover-up
आज का कवर-अप
follows the same logic.
इसी तर्क का अनुसरण करता है।
The more Kang Jiesheng disgraced himself,
जितना अधिक कांग जिशेंग ने स्वयं को अपमानित किया,
the more Uncle Kang must maintain a generous facade.
जितना अधिक अंकल कांग को उदार मुखौटा बनाए रखना होगा।
However unwilling at heart,
चाहे दिल से कितना भी अनिच्छुक हो,
he's compelled to grant it.
वह इसे देने के लिए मजबूर है।
After today,
आज के बाद,
both father and son must hold a grudge against me.
पिता और पुत्र दोनों ही मुझसे द्वेष रखते होंगे।
We've truly forged bad blood.
हमने सचमुच खून खराबा पैदा कर लिया है।
You know quite a lot, don't you?
आप बहुत कुछ जानते हैं, है न?
It's all about social nuances, after all.
आखिरकार, यह सब सामाजिक बारीकियों का मामला है।
The first lesson in a career.
कैरियर का पहला सबक.
Career?
आजीविका?
See? Our first collaboration
देखें? हमारा पहला सहयोग
got us this recommendation letter.
हमें यह अनुशंसा पत्र मिला।
This should strengthen our friendship,
इससे हमारी मित्रता और मजबूत होगी,
so my settings can restore faster.
ताकि मेरी सेटिंग्स तेजी से बहाल हो सकें।
Alright,
ठीक है,
enough talk for now.
अभी के लिए बहुत हो गई बात.
I'm going to find my father.
मैं अपने पिता को ढूंढने जा रहा हूं।
You—don't wander off.
तुम—भटकना मत.
The Huanhua Sect is gathered here today
हुआनहुआ संप्रदाय आज यहां एकत्रित हुआ है
for 2 announcements.
2 घोषणाओं के लिए.
First:
पहला:
recent traces of Marching Pills
मार्चिंग पिल्स के हालिया निशान
were found in Guangling.
गुआंग्लिंग में पाए गए।
Marching Pill?
मार्चिंग पिल?
Wasn't the Baicao Valley
क्या बैकाओ घाटी नहीं थी
wiped out over a decade ago?
एक दशक से भी पहले समाप्त हो गया?
How could there be surviving Marching Pills?
मार्चिंग पिल्स कैसे जीवित रह सकती हैं ?
This is suspicious—
यह संदिग्ध है—
hence all righteous sects in the martial world are sending envoys
इसलिए मार्शल दुनिया के सभी धार्मिक संप्रदाय दूत भेज रहे हैं
to investigate in Guangling.
गुआंग्लिंग में जांच करने के लिए।
Our Huanhua Sect must take responsibility, too.
हमारे हुआनहुआ संप्रदाय को भी जिम्मेदारी लेनी होगी।
Yiren,
यिरेन,
tomorrow you will take Kaiyan
कल तुम काइयान ले जाओगे
and lead the Tiger Guards with Shinian
और शिनियन के साथ टाइगर गार्ड्स का नेतृत्व करें
to Guangling Villa.
गुआंग्लिंग विला तक।
Investigate the truth of the Marching Pills.
मार्चिंग पिल्स की सच्चाई की जांच करें ।
Yes.
हाँ।
Father, I wish to go with Yiren and Kaiyan.
पिताजी, मैं यिरेन और काइयान के साथ जाना चाहता हूँ ।
Having grown up immersed in the Huanhua Sect,
हुआनहुआ संप्रदाय में डूबे हुए बड़े होने के कारण ,
I aspire to become a hero like you and Mother,
मैं आपकी और माँ की तरह हीरो बनने की ख्वाहिश रखता हूँ ,
and make contributions to the martial world.
और मार्शल दुनिया में योगदान दें ।
Now that my skills have progressed,
अब जबकि मेरी कुशलताएं उन्नत हो गई हैं,
and I excel in the Healing Arts.
और मैं चिकित्सा कला में उत्कृष्ट हूं।
I can be of help.
मैं मदद कर सकता हूं.
Does your mother agree with this?
क्या आपकी माँ इससे सहमत हैं?
It would be good to gain more experience.
अधिक अनुभव प्राप्त करना अच्छा होगा।
Great!
महान!
With your mother's approval,
आपकी माँ की स्वीकृति से,
I consent.
मैं सहमत हूं.
So—
इसलिए-
once the supplies are ready,
एक बार आपूर्ति तैयार हो जाए,
you may set out for Guangling with your brothers.
तुम अपने भाइयों के साथ गुआंगलिंग के लिए प्रस्थान कर सकते हो ।
Thank you, Father.
धन्यवाद पिताजी।
The second announcement
दूसरी घोषणा
is about family business.
यह पारिवारिक व्यवसाय के बारे में है।
I am now in my 50s
मैं अब 50 वर्ष का हो गया हूँ
and have led the Huanhua Sect for many years.
और कई वर्षों तक हुआनहुआ संप्रदाय का नेतृत्व किया है ।
In recent years,
हाल के वर्षों में,
Yiren has assisted greatly,
यिरेन ने बहुत सहायता की है,
and wishes to
और चाहता है
take full charge of Guangling Villa for me.
मेरे लिए गुआंग्लिंग विला का पूरा प्रभार ले लो ।
I originally intended
मेरा मूल इरादा था
to hold the ceremony in 6 days,
6 दिनों में समारोह आयोजित करने के लिए,
but since you must depart,
लेकिन चूँकि तुम्हें जाना ही होगा,
we will advance the date—
हम तारीख आगे बढ़ा देंगे—
and pass the Young Leadership position to you.
और युवा नेतृत्व का पद आपको सौंप दिया जाएगा।
Yiren.
यिरेन।
Yes.
हाँ।
This is the Huanhua Sect Leader's Token—
यह हुआनहुआ संप्रदाय के नेता का टोकन है—
from this day forth, you will be...
आज के दिन से तुम...
Wait!
इंतज़ार!
Father, this is the recommendation letter from Uncle Kang.
पिताजी, यह अंकल कांग का अनुशंसा पत्र है ।
I wish to compete fairly for the Young Leadership.
मैं युवा नेतृत्व के लिए निष्पक्ष प्रतिस्पर्धा करना चाहता हूं ।
It's upside down.
यह उल्टा है.
You're holding it upside down!
आप इसे उल्टा पकड़े हुए हैं!
Sorry, Father.
क्षमा करें, पिताजी.
Please have a look.
कृपया एक नज़र डालें।
Just check it, Father.
जरा इसकी जांच कर लीजिए, पिताजी।
Mother!
माँ!
Just take a look, won't you?
जरा देखिये, है ना?
What's the harm in looking?
देखने में क्या हर्ज है?
See? It's really a recommendation letter from Kang Chuyu!
देखा? यह वास्तव में कांग चुयु का एक सिफ़ारिश पत्र है!
It's genuine!
यह वास्तविक है!
Well, go on and examine it with your son, then.
तो फिर, जाइए और अपने बेटे के साथ इसकी जांच कीजिए।
Qiushui,
क्यूशुई,
I dare not even compete with Yiren.
मैं यिरेन से प्रतिस्पर्धा करने की हिम्मत भी नहीं कर सकता।
Where did you get such nerve?
तुम्हें इतनी हिम्मत कहां से मिली?
Qiushui,
क्यूशुई,
now that you have Uncle Kang's recommendation,
अब जब आपके पास अंकल कांग की सिफारिश है,
it proves that our Xiao family
यह साबित करता है कि हमारा जिओ परिवार
has gained another young hero.
को एक और युवा नायक मिल गया है।
This makes me glad.
इससे मुझे खुशी होती है.
When you are ready,
आप कब तैयार होंगे,
feel free to challenge me anytime.
मुझे किसी भी समय चुनौती देने के लिए स्वतंत्र महसूस करें।
Yiren.
यिरेन।
Qiushui,
क्यूशुई,
all these years,
इतने वर्षों में,
Yiren has fulfilled the duties of the Young Leadership.
यिरेन ने युवा नेतृत्व के कर्तव्यों को पूरा किया है।
If you are serious about this,
यदि आप इस बारे में गंभीर हैं,
you should first gain a few more
आपको पहले कुछ और हासिल करना चाहिए
years of experience in the martial world.
मार्शल दुनिया में वर्षों का अनुभव।
you may properly challenge Yiren.
आप यिरेन को उचित चुनौती दे सकते हैं।
Mother, I really can't wait!
माँ, मैं सचमुच इंतज़ार नहीं कर सकता!
I don't have the time.
मेरे पास समय नहीं है.
-Qiushui. -I…
-क्यूशुई. -मैं…
You're still so young!
तुम अभी भी बहुत जवान हो!
How could you not have the time?
आपके पास समय कैसे नहीं था?
Yiren, could you temporarily pass the role to me for a year?
यिरेन, क्या आप अस्थायी रूप से एक वर्ष के लिए यह भूमिका मुझे सौंप सकते हैं?
If not a year, even half a year would do.
एक वर्ष नहीं तो आधा वर्ष भी चलेगा।
I will definitely return the Young Leadership to you.
मैं निश्चित रूप से युवा नेतृत्व आपको वापस कर दूंगा ।
Could you?
क्या आप कर सकते हैं?
Qiushui,
क्यूशुई,
the Young Leadership
युवा नेतृत्व
cannot be passed around like a toy.
इसे खिलौने की तरह इधर-उधर नहीं घुमाया जा सकता।
I thought you were finally seeking progress,
मैंने सोचा था कि आप अंततः प्रगति चाहते हैं,
but you treat it as a game.
लेकिन आप इसे एक खेल की तरह लेते हैं।
Then I cannot tolerate this.
तो फिर मैं ये बर्दाश्त नहीं कर सकता.
Enough! Stop messing around.
बस! अब बकवास बंद करो।
Do not disappoint me.
मुझे निराश मत करो.
Yiren, I'm not messing around!
यिरेन, मैं कोई खिलवाड़ नहीं कर रहा हूँ!
This concerns every life
यह हर जीवन से संबंधित है
in the Huanhua Sect!
हुआनहुआ संप्रदाय में!
Yiren!
यिरेन!
What?
क्या?
Father, Mother,
पापा मा,
then by the rules—
तो नियमों के अनुसार—
I accept the challenge!
मुझे चुनौती स्वीकार है!
Very well.
अचे से।
Since you have the recommendation,
चूंकि आपके पास सिफारिश है,
we must honor your request.
हमें आपके अनुरोध का सम्मान करना चाहिए.
Good!
अच्छा!
Before Yiren departs,
यिरेन के प्रस्थान से पहले,
we shall arrange a duel between the two of you.
हम तुम दोनों के बीच द्वंद्वयुद्ध की व्यवस्था करेंगे ।
Agreed?
मान गया?
Yes.
हाँ।
Naturally, it's a good thing
स्वाभाविक रूप से, यह एक अच्छी बात है
that Qiushui shows such determination.
किउशुई ने ऐसा दृढ़ संकल्प दिखाया।
Prepare well.
अच्छी तरह से तैयारी करें.
Yiren, go and prepare the supplies quickly.
यिरेन, जाओ और जल्दी से सामान तैयार करो।
Yes.
हाँ।
Let's go.
चल दर।
Qiushui, are you really going through with this duel?
क्यूशुई, क्या तुम सचमुच इस द्वंद्वयुद्ध में जा रहे हो?
Qiushui, this still doesn't seem right.
क्यूशुई, यह अभी भी सही नहीं लगता।
Yiren is highly skilled—
यिरेन अत्यधिक कुशल है—
you'll only make a fool of yourself against him.
आप उसके सामने स्वयं को मूर्ख ही बनाएंगे ।
Let me talk to Father again,
मुझे पिताजी से फिर बात करने दो,
and have him drop the matter.
और उसे मामला छोड़ने को कहा।
Kaiyan, thank you for your concern.
कैयान, आपकी चिंता के लिए धन्यवाद।
I do have reasons beyond my control.
मेरे पास ऐसे कारण हैं जो मेरे नियंत्रण से बाहर हैं।
There's no need to worry about me.
मेरे बारे में चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है.
If I look like a fool, so be it.
अगर मैं मूर्ख जैसा दिखता हूं, तो ऐसा ही हो।
I'm not afraid.
मैं नहीं डरता।
Qiushui speaks wisely.
क्यूशुई बुद्धिमानी से बोलता है।
Since he has decided,
चूँकि उसने निर्णय ले लिया है,
let him try.
उसे कोशिश करने दो.
Even if he is embarrassed,
भले ही वह शर्मिंदा हो,
he will have no regrets.
उसे कोई पछतावा नहीं होगा.
Kaiyan, set your mind at rest—
काइयान, अपना मन शांत करो—
Yiren won't hurt Qiushui.
यिरेन क्यूशुई को नुकसान नहीं पहुँचाएगा।
Come, train with me.
आओ, मेरे साथ प्रशिक्षण लो।
Mother, where are we going?
माँ, हम कहाँ जा रहे हैं?
No peeking, both of you!
तुम दोनों एक दूसरे को झाँकना बंद करो!
Let's go!
चल दर!
The tea today is quite good.
आज की चाय काफी अच्छी है.
Yes, it is.
हां यह है।
Why are you here alone?
तुम यहाँ अकेले क्यों हो?
My Lord, all servants hired in the past 3 years
मेरे प्रभु, पिछले 3 वर्षों में नियुक्त सभी नौकर
were dismissed by the Xiao family before noon.
दोपहर से पहले ही जिओ परिवार द्वारा उन्हें बर्खास्त कर दिया गया ।
I can only stay until dusk for the handover.
मैं हस्तांतरण के लिए केवल शाम तक ही रुक सकता हूं ।
Lately,
हाल ही में,
that Xiao Qiushui has been keeping me completely occupied.
कि जिओ क्यूशुई ने मुझे पूरी तरह से व्यस्त रखा है ।
I was just about to request all of you—
मैं आप सभी से अनुरोध करने ही वाला था—
why were you all suddenly dismissed?
आप सबको अचानक क्यों बर्खास्त कर दिया गया?
I've no idea, either.
मुझे भी कोई जानकारी नहीं है.
The order was given by Third Young Master.
यह आदेश तीसरे युवा मास्टर द्वारा दिया गया था।
But My Lord,
लेकिन मेरे प्रभु,
after you went to investigate the Qianzhu Garden,
जब आप कियानझू गार्डन की जांच करने गए थे ,
the Xiao family sent a palanquin...
जिओ परिवार ने एक पालकी भेजी...
to the Sword Manor.
तलवार मनोर के लिए.
Did you see who was inside it?
क्या तुमने देखा कि उसके अन्दर कौन था?
I did not.
मैंने नहीं।
You will soon face Yiren in the duel.
आप जल्द ही द्वंद्वयुद्ध में यिरेन का सामना करेंगे।
I am so worried about you.
मैं तुम्हारे बारे में बहुत चिंतित हूं.
Mother, do you also think I'll definitely lose?
माँ, क्या आपको भी लगता है कि मैं निश्चित रूप से हार जाऊँगा?
Yes.
हाँ।
So I have decided—
इसलिए मैंने निर्णय लिया है—
I will pass my best skills on to you.
मैं अपनी सर्वोत्तम कुशलताएं आप तक पहुंचाऊंगा।
Mother, you must be joking!
माँ, आप मजाक कर रही होंगी!
Your best skill is the Cross Wisdom Sword—
आपका सबसे अच्छा कौशल क्रॉस विजडम तलवार है—
I cannot master that in a single day!
मैं एक ही दिन में इसमें महारत हासिल नहीं कर सकता!
Of course not!
बिल्कुल नहीं!
The Cross Wisdom Sword is a public-facing skill.
क्रॉस विजडम स्वॉर्ड एक सार्वजनिक कौशल है।
Before I met your father,
इससे पहले कि मैं तुम्हारे पिता से मिलता,
I relied on my true best skill—
मैंने अपने सच्चे सर्वोत्तम कौशल पर भरोसा किया—
in duels, I was never truly defeated,
द्वंद्वयुद्ध में, मैं कभी भी सचमुच पराजित नहीं हुआ,
but I did not always win either.
लेकिन मैं हमेशा जीत भी नहीं पाता था।
Never lost—
कभी नहीं हारा—
but neither won nor lost?
लेकिन न तो जीत हुई और न ही हार?
What kind of skill is that?
यह किस प्रकार का कौशल है?
Watch me closely!
मुझे ध्यान से देखो!
First move: Pheasant Ascends to Roof—
पहला कदम: तीतर छत पर चढ़ता है—
use this when you are ambushed on flat ground.
इसका प्रयोग तब करें जब आप समतल जमीन पर घात लगाए बैठे हों।
This—
यह-
is the second move.
यह दूसरा कदम है।
The third move is crucial.
तीसरा कदम महत्वपूर्ण है।
Xilou?
ज़िलोउ?
Mother, what is that smell?
माँ, यह कैसी गंध है?
What underhanded tricks are you using?
आप कौन सी छुपी हुई चालें चल रहे हैं?
Correct! This is the Three Styles of Boldness.
सही! ये हैं साहस की तीन शैलियाँ।
Back in the day,
पुराने दिनों में,
with these three moves,
इन तीन चालों के साथ,
even when I couldn't win,
तब भी जब मैं जीत नहीं सका,
I could retreat unscathed.
मैं बिना किसी नुकसान के पीछे हट सकता था।
If not for your father—
यदि आपके पिता न होते—
insisting on being a righteous hero,
एक धर्मी नायक बनने पर जोर देते हुए,
forbidding me to use this style—
मुझे इस शैली का उपयोग करने से मना करना—
it would have been perfected and expanded by now.
अब तक इसे पूर्ण और विस्तारित कर दिया गया होता ।
Remember that?
उसे याद रखो?
I remember.
मुझे याद है।
Mom, these moves are really bold.
माँ, ये कदम सचमुच साहसिक हैं।
I know Yiren well.
मैं यिरेन को अच्छी तरह जानता हूं।
Though usually reasonable,
यद्यपि आमतौर पर यह उचित है,
his reputation is very important to him.
उसकी प्रतिष्ठा उसके लिए बहुत महत्वपूर्ण है।
I know you have clever ideas,
मैं जानता हूँ कि आपके पास चतुर विचार हैं,
but still be careful—
लेकिन फिर भी सावधान रहें—
I don't want
मैं नहीं चाहता
my youngest son to get wounded by the eldest,
मेरे सबसे छोटे बेटे को सबसे बड़े बेटे द्वारा घायल कर दिया जाना,
leaving me with nowhere to turn to cry!
मुझे रोने के लिए कहीं नहीं छोड़ा!
Please set your mind at ease, Mother.
कृपया अपना मन शांत रखें, माँ।
Do your best!
अपनी पूरी कोशिश करो!
Remember!
याद करना!
If you cannot win, yield—
यदि आप जीत नहीं सकते, तो झुक जाओ—
never push yourself too hard.
कभी भी अपने आप पर बहुत अधिक दबाव न डालें।
[Xiao's Sword Manor]
[ज़ियाओ की तलवार मनोर]
It's so heavily guarded—
इसकी सुरक्षा बहुत कड़ी है—
seems it's here after all.
लगता है यह आखिरकार यहीं है।
Xiao Qiushui caused that scene the other day,
जिओ क्यूशुई ने उस दिन वह दृश्य पैदा कर दिया,
making Xiao Xilou so vigilant
जिओ ज़िलोउ को इतना सतर्क बनाना
that he sent Old Madam Wu to the Sword Manor overnight.
कि उसने बूढ़ी मैडम वू को रातोंरात स्वोर्ड मैनर भेज दिया।
Such a troublesome place!
कितनी परेशानी वाली जगह है!
All that effort to push Xiao Qiushui
जिओ क्यूशुई को आगे बढ़ाने के लिए किया गया सारा प्रयास
into a duel and carve out this time
एक द्वंद्वयुद्ध में और इस बार बाहर काटना
was for nothing.
कुछ नहीं हुआ।
Greetings, Mr. Xiao and Mrs. Xiao.
नमस्कार, श्रीमान ज़ियाओ और श्रीमती ज़ियाओ।
Let's begin.
चलो शुरू करें।
I did not expect you to be ready so soon.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि तुम इतनी जल्दी तैयार हो जाओगे।
Then today, I will face you in the duel.
तो फिर आज मैं द्वंद्वयुद्ध में तुम्हारा सामना करूंगा।
Yiren, I have a proposal.
यिरेन, मेरे पास एक प्रस्ताव है।
As we are family,
चूँकि हम एक परिवार हैं,
crossing blades with real weapons
असली हथियारों से ब्लेड पार करना
is not quite proper.
यह बिल्कुल उचित नहीं है.
How about replacing 1 major duel with 3 smaller matches?
एक बड़े द्वंद्वयुद्ध को तीन छोटे मुकाबलों से बदलने के बारे में आपका क्या विचार है?
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
How will these smaller matches work?
ये छोटे मैच कैसे काम करेंगे?
Internal energy, lightness skill, and precision.
आंतरिक ऊर्जा, हल्कापन, कौशल और सटीकता।
Good, then have it your way.
अच्छा, तो फिर इसे अपने तरीके से लो।
Yiren, for the first round,
यिरेन, पहले दौर के लिए,
let's see which of us
आइए देखें कि हम में से कौन
can attract more iron rods wins.
अधिक लोहे की छड़ें जीत को आकर्षित कर सकते हैं.
Qiushui, you challenge Yiren directly in internal energy—
क्यूशुई, आप आंतरिक ऊर्जा में सीधे यिरेन को चुनौती देते हैं-
something so solid and real.
कुछ इतना ठोस और वास्तविक.
What trick are you up to this time?
इस बार आप क्या चाल चल रहे हैं?
Sure, as you wish.
ज़रूर, जैसी आपकी इच्छा।
Truly impressive!
सचमुच प्रभावशाली!
Now, my turn.
अब मेरी बारी है।